تسلیت و تعزیت از من می‌نمایم. نعمت‌الله کریمی هستم از در این شهر افغان.
دستی به برق‌آلا که در این فصل سرمان در خانه‌های ما کمی گرمان بیاییم.
سبک‌ها خانم لیلا اروجی نوشتند: سلام و درود به عیاله معصوم علیهم‌السلام. شهادت آقای ماماسان عسکری علیه‌السلام را به فرزند مزرون و غریبشان تسلیت عرض کنم.
آقا جان، من و خانواده‌ام را در غم خود شریک بدانید ان‌شاءالله.
خوب، و از برنامه‌ی رادیو مورف با برنامه‌ی «تا جمعه‌ی ظهور» همراه شما شنونده‌های عزیز هستیم. جا دارد که سلامی هم عرض کنیم و تشکر از شنونده‌هایی که جمعه‌شب همراه برنامه‌ی «تا جمعه‌ی ظهور» هستند، همراه تکرار این برنامه و همین‌ک هم ده صبح است، ده و یک دقیقه شد، و ما از رادیو مورف با برنامه‌ی «تا جمعه‌ی ظهور» همراه شما هستیم و همرا
اقدامات آقای ماماسان عسکری علیه‌السلام در معرفی فرزند برومندشان صحبت می‌کنند و اینکه اقدامات را فرمودند در دو دست تقسیم‌بندی می‌شود که اقدامات محافظتی یا کتمان‌کنی و اقدامات اثباتی که هر دو تأثیر داشته در معرفی فرزند برومندشان که باعثی که به این صورت رفتار می‌کردند تا این اعصاب
امام عزیز برای ما باشند و امروز ما از خداوند ظهورشان را طلب کنیم. استاد، خواهش می‌کنم. بله، همان‌طور که خیلی زیبا شما مختصراً اشاره فرمودید، دو دست از اقدامات محافظت عسکری علیه‌السلام را شاهدش هستیم؛ اقداماتی که به ظاهر با هم متناقضند ولی تکمیل‌کننده‌ی همدیگر
امام یا اقداماتی که در راستای کتمان تولد حضرت انجام می‌دادند. این اقدامات به قبل از تولد حضرت برمی‌گردد. از ماجرای ازدواج امام حسن عسکری علیه‌السلام و همسر مبارک و بزرگوارشان، اگر یک دقتی به این ماجرا بندازیم، من چند نمونه را می‌خواهم اینجا خدمت‌تان عرض کنم و بیشتر روش دقت کنیم. ببینید همه‌ی ما اون ماجرای معروفی که در مورد همسر امام حسن عسکری علیه‌السلام
می‌شنیدیم، اینه که همسرشان از اهل روم بودند و این‌ها، ولی ما در روایاتمان گزارش‌های دیگری هم داریم که ملیت مادر حضرت را ملیت‌های دیگری معرفی می‌کند. خب، این تشتت و این تفاوتی که در روایات هست، شاید یکی از دلایل‌اش این باشه که همسر امام به خوبی شناخته نشند. بالاخره این همسر قرار است که مادر امام زمان علیه‌السلام باشد
که بالاخره بشهد دستگاه حکومت یا دچار تردید می‌کرده یا از آن طرف خوده بشهد. جالبه بشهد خیلی‌ها برایشان سوال شده باشد که ببینید ما نام‌های مختلفی در مورد مادر امام زمان علیه‌السلام داریم؛ او نام معروفی که همه می‌شنستیم، نرج خاتون، ولی سیغل، سوسن، ریهانه. حتی شهید اول یک عبارتی را به کار برده‌اند: زینب به مریم بنت و زیدن‌العلویه. همچین اسمی هم برایش
خلاصه، اسم‌عامیه مختلفی برای مادر ایشان که روایات اومده. بله، دقیقاً می‌شود احتمال می‌دهند یکی از عدله‌ای که نام‌های مختلفی برای مادر حضرت به کار برده شده و امام عسکری هر دفعه ایشان را با یک نامی صدا می‌زدند، به خاطر این بوده که دشمن‌ها متوجه نشود که چه کسی توی این خانه است؛ آیا یک نفر در این خانه است، آیا دو نفرند، چند نفرند. یکی از دلیل‌هایی که احتمال می
کند حضرت را به خوبی شناسایی کند. این یک اقدامی که برمی‌گردد به قبل از زمان تولد امام‌زمان علی‌السلام. باز ما یک گزارشی داریم که یک کتاب «القیبه‌ی مرحوم توسطیعی»، صفحه‌ی دویست و چهل و پنج، گزارش از این قرار است که حضرت امام حسن عسکری علی‌السلام خدمت یک کس از اصحابشان به نام ابراهیم ابن ادریس دو تا قوچ می‌فرستند و می‌گویند اینها را عقیقه‌ی فرزند من است، ب
کار عقیقه کن و خودت و خون و عادت ازش استفاده کن. این ابراهیم ابن ادریس می‌آما این کار را انجام دادیم و بعد از یک مدتی من دور امام حسن را دیدم و سراغ فرزندشان را گرفتم. گفتم که خب این فرزندتان که عقیقه کردید برای در چه حال خوبه؟ اوضاعش را پرسیدم. امام حسن فهم بودند که فرزندم از دنیا رفت.
ظاهراً امام حسن عسکری علی‌السلام طبق بعضی از اقوال، قبل از امام زمان علی‌السلام فرزندی داشتند که از دنیا می‌رود و امام حسن میان خبر فوت آن فرزندشان را اعلام می‌کنند که دستگاه حکومتی شاید برای شبه بشود که خب از آن فرزند امام از دنیا رفت. دیگر خطری ما را تهدید نمی‌کند.
این باز یک دانی بود که حضرت انجام دادند. خود ماجرای تولد امام زمان علی‌السلام که حالا به یک عبارتی به صورت معجزه‌گونه تا شب تولد حضرت برای حتی عمه‌ی امام حسن عسکری علی‌السلام مخفی بوده و کسی اطلاع نداشته از خود تولد امام زمان علی‌السلام.
این آیا یک سری از قرائنی است که به ما نشان می‌دهد که حضرت سعی داشتند کتمان کنند تولد فرزندشان را تو دستگاه حکومتی.
آیا می‌خواهیم متوجه تولد امام زمان علی‌السلام نشویم.
اما برویم سراغ اقدامات دوم که اقدامات اثباتی یا اقداماتی که حضرت تلاش می‌کردند که به یک نحوی به شیعان خودشان بگویند که ولی اون فرزند متولد شده.
شاید مهم‌ترین اقدام حضرت در این راستا بوده که یکشان می‌آمدند به خواست از اصحاب خودشان، امام زمان علی‌السلام را در سنین کودکینشان می‌دانند.
محتاج در کتاب «کمال‌الودین» گزارشاتی داریم که گزارش شده که امام حسن عسکری علی‌السلام قنداقهٔ امام مهدی را می‌دادند دست‌وزی از اصحاب. قنداقهٔ حضرته دستشان بگیرند. باز توی یک از این روایت‌ها است که می‌گه که اون اصحاب خواست امام حسن می‌گه که من اون حالا پارچه یا پتویی که روی امام زمان علی‌السلام بود را حتی پستدم که بدن مبارکه حضرته را در کودکی ببینم.
باز خدمت همین احمد بن اصحاب که از تهاویه خواست امام حسن عسکری علی‌السلام بود، فرزندشان را نشان می‌دهند و یک عبارت جالبی برای یک شخصیت دارند که الاولا کرامتو که علالله عزوجل و علاهججه ما ارزتو علیکه ابن حاضا. به احمد بن اصحاب می‌گویند که اگر کرامتو، جایگاه تو نزد خداوند و نزد ما نبود، من این فرزندم را به تو نشان نمی‌دادم. پس چرا دارم فرزندم را به تو نشان نمی‌دادم؟
نشان می‌دهمم، چونکه جایگاه خیلی والایی در نظر خداوند ما داری و ما هست و مطمئن هستیم که بالاخره عوارضی نداری. نشان دادن این فرزندمون. مرحومه صدوق در کتاب «کمال لودین» که یک از سه تا کتاب حدیثی مهدوی اصلی ما است، اصلاً کلاً یک بابی دارند. آنجا یک فصلی آنجا دارند: باب و ذکر و منشاهد القائم و رعاهو و کلمهو
حدیث از افراد مختلف می‌آیند که روایت‌هایی که کسانی که امام را دیدند و حتی با آن‌ها صحبت کردند. بیست و شش دارا باید محروم صدوق‌تی آنجا می‌آورند. باز گزارشی دیگری که باید شاید شنیده باشند مخاطبان محترم این است که امام عسکری علی‌السلام دستور می‌دهند که برای فرزندشان عقیقه کنید. عقیقه وقتی می‌کنند بهمنا یعنی که کسی به دنیا آمده و این مثلاً حالا
امام عسکری علی‌السلام انجام دادند تا بتوانند این دو نوع وظیفه‌ی به ظاهر متناقض را در کنار هم پیش ببرند که برای وجود مقدس امام زمان علی‌السلام از یک سو خطری تهدید نکند وجود مقدسشان را و از سویه دیگر اثبات بشود بلادت آن حضرت برای خواست از شیعان خودشان.
حضرت حجرت علیه‌السلام را با این همه سختی‌هایی که استاد اشاره کردند از طرف آقای ماماسان عسکری علیه‌السلام که مباجه بودند برای ما حفظ کردی تا امروز که بنازیم به وجود نازنینشان و از منتظرانشان باشیم ان‌شاءالله. از منتظران واقعیشانم باشیم. یک پرسش مهدوی
سلام عزیز می‌کنم خدمت کارشناس محترم برنامه. امام زمان علیه‌السلام در دوران غیبت چه کارهایی انجام می‌دهد و چه نقشی دارد؟ ممنونم اگر می‌شود جواب من را بدهید. خدا نگهد بود.
عودالله من الشیطان الرجیم. بسمالله الرحمن الرحیم. السلام علیک یا بقیت الله فی ارزه. خدمت شنوندگان بزرگوار سلام عرض می‌کنم.
در پاسخ این سوال باید عرض بکنم که امام به عنوان حجت خدا در روی زمین و در جهان آفرینش نقش‌های بسیار متعدد و فراوانی دارد که در بسیاری از آنها غیبت بی‌تأثیر است؛ یعنی با اینکه امام قائب است ولی اون نقش‌ها را انجام می‌دهد و آن کارها را به سرانجام می‌رساند.
حالا البته بحث اینکه امام در دوران غیبت چه کارهایی را انجام می‌دهد بحث مفصلی است. نقش‌های تکوینی امام، نقش‌های تشریحی امام، اما من فقط در این مورد می‌خواهم فرازی از خطبه‌ی صد و پنجاه و دوم نهج‌البلاغه را خدمت و نرز بکنم که امیرالمومنی ننیه‌السلام به کارهای امام غائب اشاره می‌کنند.
در اون خطبه آمده که امام فرمودند: بدانید که از ما اون کسی که فتنه‌های آینده یعنی دوران غیبت را درک خواهد کرد، با چراغی روشن در اون فتنه‌ها و دوران غیبت حرکت می‌کند و به روش نیکان خودش قدم برمی‌دارد تا در اون فتنه‌ها بندی را بگشاید، اسیری را آزاد کند.
جمع گمراهانی را پراکنده بکند و پراکندگی حقجویانی را جمع بکند. و بعد امام فرمودند که ایشان اینها را به دور از دیده‌ی مردم انجام می‌دهد و کسانی که بخوان اثر امام را پیدا بکنند، هرچقدر هم دقت بکنند نمی‌توانند بفهمند که این کارها اثر کار چه کسی است.
یعنی آقا امیرالمومنین تصریح می‌کنند که در دوران غیبت امام زمان فعالیت‌های بسیار تأثیرگذاری دارند. مثل اینکه اختی یک گروه اهل باطلی دور هم جمع شدند و دارند علیه دین و مردم کار می‌کنند، امام بدون اینکه کسی متوجه بشود جمع آنها را از بین می‌برد، پراکنده‌شان می‌کند. یا افراد خوبی را که می‌خواهند کار نیکی را انجام بدهند، آنها را به هم بخشوند.
کنار هم معرفی می‌کند، کنار هم قرار می‌دهد و با هم یک کار خوب را انجام می‌دهند، بدون اینکه کسی بفهمد اینها را چه کسی به هم معرفی کرد و اینها چطور دور هم جمع شدند که این کارهای خوب را دارند انجام می‌دهند. و همچنین امام فرمودند که در دوران غیبت امام اسیرانی را از بند آزاد می‌کند، گرفتارانی را آزاد می‌کند؛ یعنی کارهای بسیاری انجام می‌دهد که البته اینها به دور از چشم مردم بدهند.
آنها را نمی‌بینند. بنابراین برای برخی سوال ایجاد می‌شود که آیا امام‌زمان علیه‌السلام در دوران غیبت چه کاری انجام می‌دهد.
موسیقی
از داغ امام عسکری دل‌ها شکسته، در ماتم بابای خود محری نشسته. زد مصیبت تهه‌ی عالم گرفته و خواب به داغ لالش ماتم گرفته.
شهادت جانسوز امام خسن عسکری علیه‌السلام را به صلاححت مقدس امام زمان عجیب‌الله و همین شما بوده‌واران تقصیت را ترسیت حرف می‌کنم.
جوانی هستم از قلب خدا نگهداری.
موسیقی
شهادت جان‌گلازی یا از دمین اختر آسمان امامت و ولایت امام حسن عسکری علیه‌السلام را خدمت تمام ولایت مداران.
وظیفهٔ ما منتظران این است که با درستکاری و صداقت داشتند در خط ولایت و امامت باشیم. با تشکر از برنامهٔ خوبتان به دستر زبی پول بابولتر روستای بالا عمدکلا.
موسیقی
سرسلامت ما را در غم بابای شهیدت پذیرا باش. امروز دلمان به امام حسن عسکری می‌سپاریم و ان‌شاءالله همهٔ گره‌ها باز بشود و صفت حضرتم حیبت و عظمت معظم زینرزاده از لار فارغ.
سرک و خانم زهرا ابراهیمی از پیر بکران تسلیت گفتند خدمت خود.
موسیقی
سرسلامت ما را در غم بابای شهیدت پذیرا باش. امروز دلمان به امام حسن عسکری می‌سپاریم و ان‌شاءالله همهٔ گره‌ها باز باش.
بودیم اما این زمان، مثل شب بودیم اما این زمان، روشن از مهر درخشان توییم.
چه غم دیوار امت را که دارد چون تو پشتی باند، چه باک از موج بهران را که باشد نور کشتی باند.
چون شقایق‌ها در این دشت جنون، چون شقایق‌ها در این دشت جنون، سوگوار داغ اجران توییم.
این روح امام زمان است، امام زمان است.
گرچه داغ دوست عین مرهم است.
باز هم محتاج درمان توییم.
البته در ریا توفان دارد، سختی دارد، مشتلات دارد، راهی هرازهای بزرگ دارد.
اما وقتی کشتیبان بندهٔ برگزیدهٔ خداست معصوم است، اون وقت بیمی وجود ندارد.
روز و شب چون رودهای بی‌قرار، روز و شب چون رودهای بی‌قرار، توتب دریا قزن خان تویی.
خب ما یک بخش دیگر امرار اجرات ایلستان منابست و میان زائری عزیز و بزرگوار هستیم در حالی که ساعت هفت و هجده دقیقه هست.
و ادامهٔ بحثمان در مورد معرفی آقا امام زمان علیه‌السلام از طرف وجود ندارد.
به نازدنین آقا امام حسن عسکری علیه‌السلام.
بله، خدمت محض کنم که ببینید این اقداماتی که ارز شد حتی بعد از تولد امام زمان علیه‌السلام تا زمانه تقریبا‌ً شهادت وجود مقدس امام حسن عسکری علیه‌السلام و حتی بعد از آن هم توسط وکلای اربعه‌ی امام ادامه پیدا می‌کند.
من توی این قسمتم نمونه‌هایی را خدمتتان ذکر کنم و بعد بیاییم به دوران حاضر که ببینیم که الان وظیفه‌ای ما چیست و ما در این سیر تاریخی چه جایگاهی می‌توانیم داشته باشیم.
ببینید اینکه از آخرین اقداماتی که وجود مقدس امام حسن عسکری علیه‌السلام انجام دادند و نمونه گزارش‌هایی داریم توی روایاتمون این است که ایشان در اواخر عمرشان آمدند به خاطر حفظ جان امام مهدی علیه‌السلام، ایشان را به همراه مادر بزرگشان از فضای سامه را دور کردند و امام زمان علیه‌السلام را منتقل کردند به شهر مدینه.
بله.
به خاطر اینکه می‌دانستند که وقتی که حضرت از دنیا می‌رند در شهر سامه را ممکن است که خطراتی برای وجود مقدس امام زمان علیه‌السلام پیش بیاد. حضرت را دور کردند که واضح شنید توی آن داستانه نماز بر پیکر مقدس امام عسکری علیه‌السلام که امام مهدی علیه‌السلام با طی‌الارث حالا ظاهرا‌ً حضور پیدا می‌کنند بر سر بدن مبارک پدر بزرگوارشان به خاطر حمله که آن موقعی‌شان
صدایق شبان حاضر بود.
ـ حتی بعد از وجود مقدس امام زمان بعد از شهادت مهدسان اسکری علیه‌السلام تاسرت او کلا ادامه پیدا می‌کند.
عثمان بن سید وکیل اول امامی‌شان می‌گه که مجموع اقداماتی که امام حسن اسکری علیه‌سلام انجام دادند و مجموع اقداماتی که ما انجام دادیم تقریباً دستگاه حکومتی را به این نتیجه رساند که امام اسکری علیه‌سلام فرزندی نداشتند و از دنیا رفتند.
یعنی اینقدر اقداماتشان اقداماتی بوده که توانستند متقاعد کنند دستگاه حکومتی را یا داستان جالبی داریم از وکیل سوم حسین ابن روح می‌خواهم بگویم که چقدر این حواسشان بوده که جان مام را ازش محافظت کنند و حرف‌هایی نزنند که مشکل ساز بشود برای وجود ما.
ایشان می‌گوید که گزارشی داریم و توی کتاب القیبه‌ی معرومه توسطیم می‌گوید که توی مجلسی ایشان نشسته بود وکیل سوم و خب توی اون مجلس طبیعی بود که از افراد حکومتی هم حضور داشتند.
حسین ابن روح یک حرفی را آنجا می‌زند ایشانی مزوگوار که به ظاهر طبق عقاعد شیعی نبوده یعنی طقیقاً این حرف را ایشان می‌زند که به خاطر اینکه مشکلی ایجاد نشید.
بعد یک از یار آیان آشنایانه این حسین ابن روح وقتی که حرف این بزرگوار را می‌شنوه زارند یک توسطی می‌کند یک حالت نیش خندی می‌زند که بگوی من فهمیدم تو داری طقیقاً این حرف را می‌زنی و اعتقاد حقیقت نبوده که این حرف را زدی.
در حد همین یک توسطی ساده توی گزارش هست که وقتی جلسه تمام می‌شود حسین ابن روح می‌رود در خانه‌ی این حالا دوست و آشنایش یا به عبارتی مثلاً حالا عصب یار اون خود حسین و بهش می‌گوید که تو که در حدی نتوانستی خودت را حفظ کنی که حتی لبخند نزنی.
چطور می‌توانی جانمان بگیرد؟
آره تو بیخش می‌کند حسین شخصیت را.
آنقدر این‌ها حساس بودند نسبت به رعایت جوانب امنیتی برای وجود مقدس امام‌زمان علی‌السلام.
این‌طورین مفهوم در طول سالیانه دراز به دست ما رسیده است.
خب در حقیقت ما اگر بخواهیم یک جهان‌بندی بکنیم ببینید دو نوع خطر وجود مقدس امام‌زمان علی‌السلام را تهدید می‌کند.
یک خطر همین خطر ترور و حذف فیزیکی امام بود که نمونه‌هایش را خدمت‌مان از کردیم که اعمه و وکلای اربعه چه شکلی می‌خواستند این خطر را مرتفع کنند.
خب طبیعی است که این خطر بعد از شروع دوران غیبت کبری امام طبیعتاً خطر خیلی کم‌رنگ‌تر می‌شده چونکه دست‌رسیب امام نبوده که می‌خواهند امام را ترور فیزیکی کند.
اما آن چیزی که الان مواحش درگیر هستیم و از آغاد به عبارتی از آغاز غیبت کبری امام تا امروز و امروز خیلی شدیدتر شده این خطر، خطر ترور عقیدتی و مفهومی موضوع مهدویتی است.
یعنی هر چند جان امام الان خطری تهدید نمی‌کند جان امام را ولی عقیده‌ی مهدویت را و مفهوم مهدویت را و به شدت خطرات مختلفی دارد تهدید می‌کند که اگر بخواهم یک دستمندی این خودش یک بحث مستقلیه که نشاند هفته‌ها می‌شود روی صحبت کرد ولی اگر بخواهم من یک گزارش کلی بدم و بفهمیم که جایگاه ما اینجا چیه، این مفهومی، این اعتقادی که سالیانه سال با این سختی
یک گزارشی بخواهمدم از خطراتی که از آن طرف دارد مفهوم مهدویت را تهدید می‌کند، ببینید توسط دو قشر یا دو گروه دارد خطراتی متوجه به بحث مهدویت و ترور عقیدتی این بحث و مفهوم را رقم می‌زد یک قسمتی از این‌ها توسط یک سری از افراد مخلص داخلی مسلمان شیعه رقم می‌خورد، افرادی که هر چند انسان‌های خیلی خوبی هستند اما
به دلیله اینکه حالا تخصص کافی و لازم در موضوع مهدویت ندارند بعضاً حرف‌هایی می‌زنند که آن حرف‌ها موجب می‌شود که موجب اثرات جبران‌ناپذیری می‌شود در آینده و نگر در ذهن مورد کتون باشد هفت‌های قبل که خدمت بودم یک چند نمونش را خدمت بودم اعص کردم که بعد از همین ماجرای جنگ رمزان نمونه‌هایی که به خاطر حرف‌های غلطی که از موضوع مهدویت توی ذهنشان بود
اعتقادشان را نسبت به امام زمان النشط سلام اعتقادشان سست شد چرا چون یک سری حرف‌های اشتباهی توی ذهنشان بود و یک سری حوادث بیرونی اتفاق افتاد که نتوانستند حوادث بیرونی را با داده‌هایی که توی ذهنشان بود با هم جمع کنند و اعتقادشان نسبت به مهدویت سست شد پس این نوع اولی از گروهی گروه‌هایی که دارد مفهوم مهدویت را تهدید می‌کند اما نوع دوم که شاید خیلی جدی
خطر ترور عقیدتی مفهوم مهدویت توسط دشمنان ایران اسلامی و ایران عزیزه خودمون هست که بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ایران می‌بینیم که تلاش‌های فراوانی بخصوص توی این بیست و چهار پنج سال اخیر دارد انجام می‌شود از طرف جبهه‌ی دشمن ما جبهه‌ای که مسلمان نیستند شیعه نیستند و در هیته‌های مختلف داران تلاش می‌کنند از رسانه‌های
غرب گرفته رسانه‌های مختلفشان وقتی می‌گوییم رسانه طبیعتاً منحصره به سینمای غربی و سینمای هالیوود نیستیم هرچند منجام نمونه‌هایی داریم اما رسانه‌های مختلف اهم از کتاب‌هایشان شبکه‌های مجازی‌شان همه‌ی این‌ها دارند تلاش می‌کنند که به این نوعی مفهوم مهدویت را برای مسلمانان و شیعیان و کل مردم دنیا چمرنگ و خدشه‌دار کنند از اون طرف مراکز خدمت‌ها از کنم که
در دست لابی‌های یهودی سهیونیه مراکزی که اینجا دارند فعالیت می‌کنند و با مطالعه‌ی جدی منابع شیعی سعی دارند به یک نحوی بخواند از خودها استفاده از خود منابع ما در مفهوم مهدویت ایجاد شو بکنند در موضوعات ریز موضوعات مختلف بحث مهدویت
می‌بینیم که در بسیاری از ریز موضوعات مهدویت ما توی جهان قلب نوشته‌ی علمی داریم که دارند شوپه‌افکنی می‌کنند تو بحث مهدویت و این وظیفه‌ی ماست یعنی این مفهومی که از گذشته تا امروز به دست ما رسیده الان وظیفه‌ای ماست که جلوی ترور عقیدتی مفهوم مهدویت را انشاالله ما بتوانیم هر کدامون تو هر جایگاهی که هستیم بگیریم و بتوانیم به یه نحوی انشاالله
علیه السلام باشیم انشاالله انشاالله خیلی مهمانی از شما جناب حجرت علی‌السلام و علی‌المثلین استاد زائری عزیز و بزرگباری که قبول زحمت کردید و همراه تا جمعه‌ی ظهور شدید ضمن تسلیت مجدد و تشکر خدمت شما و تشکر خدمت از شما شناندگان عزیز که با ما همراه بودید این برنامه امشب برای شما تکرار می‌شود آجره کلاه یا بقیتالله و تسلیت خدمت وجود نازنین آقا امام الزم
علیه السلام باشیم انشاالله خیلی مهمانی از شما جناب حجرت عزیز و بزرگباری که قبول زحمت کردید و همراه تسلیت مجدد و تشکر خدمت شما از شما شناندگان عزیز که با ما همراه با ما همراه با ما همراه با ما همراه با ما
باباهای غریب و مهربان باباهای غریب و مهربان
سامران، مرات و گریه جرد آسمان سامران، مرات و گریه جرد آسمان سامران، مزموع، مضلوع.